نسبت خودم و شرکتم دوزیف بدم
بعد بگم کجا به من حال نداد
میگم آقا چون من یک کاری دارم میکنم
مثلا من کارشناسه
منابع انسانیم
این هم یک فرایندی داره
درسته، مثلا میگه جذب و نگهداری، عرضیابی و توسعه، نمیدونم، رفاهیات و خدمات و یه سری فراینت ها داره دیگه
مثلا جذب و تأمین، نگهداری مثلا حقوق و دست مزده
نگهداری مثلا یه جور بهش مذایان میاد، باعث میشه طرف اینجا بمونه
یعنی یه حقوق دیگه هم یه جایی بهش میدن نمیده، اینجا مذایان و نگهداشش بهتره
مثلا ارضیابیش میکنن یا آموزش رو توسعه هم هستن
خب؟
میگم این فرایندی ها تو هر سازمانی بری هم این فراینده
یعنی ما میشونم کارشانس من رو به انسانیه
شرکت نفتم باشم همینه
مؤسسه امین میزم هم باشم همینه
وزارتخون هم باشم همینه
ولی یه سری مسادیقش فرق میکنه
یعنی اونی که من اجرا میکنم تو شرکت نفت
با اینی که مثلا از سه نفر داره خب خیلی صحب میکنه دیگه
یعنی این یکمی مصداقی تره
حالا جب اینجا، آیه مثلا کسی میگه آقا کارشون اصلا من رو باید سانی
تو مثلا بیا شریکه مثلا وزارت نفتشو
میگه نا آقا که دارم مای پنجا تومن میدم، مای سی تومن میدم
چون این فرایندش مشخصه ولی حتما تو چیزایی یاد میگیری تو شرکت نفت کارشناس منو به انسانی باشی؟
خیلی فرق میکنه تا مثلا توی مثلا قابار فروشی درست مصادقش یعنی اون محتوی آله یعنی اون چیزی که تو یاده میگیری برای توه
کارشناس محراب انسانی، شرکت ملی نفت ایرانم
اصلا یک فرق میکنه، اگه کارشناس محراب انسانی، پخش تخم موقع در میدان ولی ازرم
یعنی چیز خیلی پیچید
پس این دو تا دیگه تمامل
میگو پس تو این فراینده هر جام من دستان برای گیرم بولو بگیم
من کارشناس محراب انسانی هم میفهمم
ولی این موقع هایی هست محوا می‌چربه به فراین یعنی مثلا من می‌گم من سواد مالیه با اموزش می‌دارم
بعد می‌گم خب سواد مالی اصلا چی هست؟ می‌گه اصلا ما نداریم مثلا تو بانک بگیم سواد مالی، تو بورس بگیم
ما کارشناسی سرمایه‌گذاری داریم، کارشناسی معاملگر داریم، بلی کارشناس سواد مالی که تحالا نداشتیم مثلا می‌گه تو
همون قضایه که میگید که سه گروه نباید سواد مالی درس بدن، یک گروه باید سواد مالی
آره، آره، میخوام میگم این خیلی محتویه، حالا وقتی محتویه از این فراین قوی تر میشه
چیه؟ آنها دارم مثالشون میتنم، بریم تو مرحله بر
میگم که مثل چی؟ مثل تعلیف کتاب
یه فرایند داره ناشه، خب مثلا میگه آقا نوشتر رو به من بده، ویراستار دارم، تراح دارم، بعد مثلا تراح جلد دارم، مثلا این تراح و صفه بنده
بعد مثلا میره چاپ و نش رو مثلا توزی میگه تو اگه مثلا یه فرایندی داره، اگه آشبازی چاپ کنی همین فراینده، قرآنم چاپ کنی همین فراینده، همین کار رو حد میکن
باید میگه ولی محتوا خیلی خوب فرق کنم مثلا اون کتاب بنویسیم مثلا آیتولو خامنه ای یا باید میسیم کمیل رودی خوب رو فرق رو جده یک کتاب بنویسه مثلا کتاب خوبی نشدش از پنک میلیون جا به جا میشه
میدونی فرق چه برسه یکی خودش کتاب نوشته باشه
حالا میگم اینجایی که اون محتویه، اینجا وقت میشه شراکت معنادار میشه با سازمان
یعنی چون میشی شریک تجاری اون سازمان، تو اینجا شریک تجاری نیستی، محتوی مهم، تو بهت خیلی اضافه میشه کارشناس معنوزانی نفت باشی
ولی انقدر مهم نیست به مسابقهی که مثلا توی یک محتوی مثلا یک کتاب میتونه داشته باشی
خب پاسخ اون جامعه ی تعلیف کتاب چی بوده؟ مثلا گفته آقا، مثلا پونزه درصد
چجوری گفته؟ گفته این من سی و پنج درصد حضینه ی تولیدمه، پونزه درصد سود خودمه، این پنجه درصد
سی و پنج درصد توضیح کننده است، این تموم شده است، پونزه درصد برای تو میبود
یعنی میشه توضیح که مثلا بیس درصد جایی تخفیص میده، پونزر درصد باز براش میمونه
پونزر درصد سود ناشره، سی و پنج درصد اصلا هزینه طولیده یعنی هزینه خرید کاغذ و فلان رو اینه
میگه تا هشتاد و پنج درصد من اینا رو میگیرم، پونزر درصد به طوله
پس این میشه رو فاز مشارکت تو جایی که محتواله
حالا فارس که مثلا آقای خامنه ایه
میاد باید نشتی صحبت میکنه و میگه تو داشت من به مهد اینکه بگم این نسخه اولش پنج ملیون میفروشه
این سود پونزه درصد تو خیلیه
تو پنج درصد هم ببری مبلغیش از پونزه درصد های کتاب دیگه هم بالاتره
درصدی کمتره و اون مبلغیش چون نشرش براتره
بنابراین اینجا پنج درصد، اینجا بیسی پنج درصد
این میشه فرقا
حالا دعوه ها سره چیه؟ مثلا برا خود من میگم اصداد ببین تا ساختاری مثلا شما میگه آقا من برنامه مینویسم این ور بهش کتاب میدم اون ور بهش حوش مصنوعی مثلا جواب میده
مثلا میگه از کتاب کمیل رودی شوارد
اصلا نمیخواد بخونی، فقط بکرد
میگم خب این فرایند، این فرایند تو کتاب آشبازی هم تو تولید بکنی؟ آره من این فرایند برای یه مدت ازت میخرم
ولی محتوائی نیست که
این اینم اگر باشه من میتونم از یک کارشناس نشق اینم بخرم
ولی باز محتوائی نیست
میگم محتوائی چجوری میشه؟ میگم باشه
تو الان چون کتاب مثلا سواد مالی نوشتی اینقدر میشه
حالا من هر سامن با شرکت همین بگفتم بگو تو که کارشون از سواد مالی اصلا نداری
تو مثلا نمیتونی داران تجربه مو میگم
نمیتونی چیز بزنی، آگهی بزنی بگیم
ما یا مدیر آکادمی یا حوش مالی میخوانم
چون اصلا آکادمی حوش مالی رو من تأسیس گره این محتقایی موضوع
بنابراین نمیتونی فرایندی باهاش برخورد بکنی
درست
این فضای فرایندی
حالا میگم ممکنه یکی اصلا یه خلق فرایندی داشته باشه
میگم اون خلق فراینده برا خودشه
میدیم اصلا فرض کن من این جای فراینده من رو به انسانی تراحی بکنم
بعد از شرکت نفت بیام برون
برونم شرکت فولاد
اون نمیتونه برون میگم آقا این فراینده تو فولاد نبر
من محتواشو، مصادقشو نمیتونم، حالا نمیتونم اینکه ببین
اگر میخوای یه نفر اخراج بکنی، اول تذکر و شفایی، بعد تذکر و شفایی، یه نامه کتبی که اشاره شده با اون تذکر و شفایی
بعد یه سوره جلسه یه دعوا، بعد کومیته یه اندواتی، بعد فلان بعد میتونی راحت اخراجش بکنیم
اینو میتونم جایی دیگه اجرامو کنم ولی نمیتونم بگم حسن آقا رو با خودم میبرم چون حسن آقا مثلا تو این فراین بود اصلا یه این کمپذیر نیست
این چی میگم؟ پس فرایندم اینجا حتی اگه تو خلقی داشته باشی اونم برا تو یک حق ایجاد میکنه همچنان که اینجا تو فرایند تو محتوی حق ایجاد میکنه
ولی خیلی بستگی داره مثلا من به آقا چیز آقای قدیانی گفتم آقا بیا ما محتوی رو تولید آنی کتاب های مقا قدیانی دیگه اون درشد و پنجه
میگم آقا محتوی با ما و من حق رو تعلیص بده اما قرارداد اون مقا قدیانی اصلا همین
پونزر درس ها درم اونو چقدر میده؟
میکنم، هفت درس هست
پنگ درس هست
میگه آره کارتون هم خوب، ببخشید من قدیانیم رو
چون تو قدیانیه فروش میره
تو بری با مثلا انتشارت گنجش قرار دازم
اصلا کسی نمیدونو گنجش که اصلا هست یا نیست
تو داری سوا رو بعد پنجاه سال من میشی
برابر این ما این پونزر درست هست، آره هست پونزر درست هست
ولی آمد نمیدم
ما دهن خود اون رو صاف کردیم
مثلا رفتیم ترجامه فلان محتوه رو آمده کردیم
دکتر کمیل حق و تعلیف همون داره زنون پنگ درصد میده
میدونه میگم خیلی باز معلفه های دیگهی روش از ذر بذاره
این فضایی بود که
حالا من خودم تو تجربه خودم
نگاه شرکت این شکلی شده بود
و با این که من توی بیزنس دیگه خب انجام دادم
بیزنس دیگه من اینو گرفتم
و میگم آقا اصلا دوره آمودشکیل هرچی دیگه
اینی که محتوی و مهوره راحت میشه اینو داد یعنی چیز عجیبی هم نیست
بعد میگه خب اقوه من مثلا چی؟ تا طب اونم حالا به یه دلائلی من به نظر من کفایت نمیکرد دیگه
حالا من میدونم مثلا من تا یه ده سال یعنی بهشونم گستم من میپذیرم که اینجا رشد کردم
ولی به این معنی نیست که اینجا بمونم، میتونم برم یه جای دیگه گل بدم
چون شما قرار دار دوی سالانه مثلاً با من دارید و عجیبی هم نید، شما میتونی بگی نه
ولی این فضایه، من میتونم این فرایند رو با خودم ببرم، میتونم محتوی رو با خودم ببرم
مگر اینکه وارد یه مثلاً شراکت میشه
الان واضح بود دفتانهش؟
من واضح بود دارم
ولی خب، درصدش رو میزانه از سرگذاریش رو اینکه چیجوری برسیش کنیم
توی هر کاری، آره، خیلی فرق میکنه، مثلا من میگم که ببین من
ببین من، حساب کردم ها، تو این مثلا حق و تعلیش ما تو بار اولی کتاب سواد مالی
حالا اینا رو ضبط هم داره میکنیم، چیز که مخواه خاموشش
نه، حوجه هم از تو این